<!-- image -->

## Положение о программе «Альфа-Будущее Гранты студентам»

## Термины и сокращения

| ТЕРМИН | СОКРАЩЕНИЕ | ОПРЕДЕЛЕНИЕ |
| --- | --- | --- |
| Программа «Альфа-Будущее Гранты студентам» | Программа | Программа «Альфа-Будущее Гранты студентам», инициированная и финансируемая АО «АЛЬФА-БАНК», реализуемая совместно с благотворительным фондом «Альфа-Шанс» и направленная на выявление и развитие творческих способностей и лидерских качеств у талантливой молодежи, на создание необходимых условий для её интеллектуального развития, оказание помощи в выборе профессии и повышение мотивации в достижении карьерных целей. |
| АО «АЛЬФА-БАНК» |  | АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «АЛЬФА-БАНК» - единственный учредитель БФ «Альфа-Шанс», являющийся членом Совета фонда. |
| Благотворительный фонд поддержки социальных и благотворительных программ «Альфа- Шанс» | БФ «Альфа-Шанс» | Унитарная некоммерческая организация, учреждённая на основе добровольных имущественных взносов, созданная для реализации предусмотренных ФЗ «О благотворительной деятельности и благотворительных организациях» целей путём осуществления благотворительной деятельности в интересах общества в целом или отдельных категорий лиц, учредитель Программы. |
| Организационный комитет | Оргкомитет | Ответственные работники АО «АЛЬФА-БАНК» и БФ «Альфа-Шанс», и участвующие в реализации Программы. |
| Вузы - партнёры Программы | Вузы-партнёры | Российские высшие учебные заведения, у которых с АО «АЛЬФА-БАНК» заключено соглашение о сотрудничестве, а также присоединившиеся к оферте о присоединении к программе. Список вузов представлен в Приложении №2 настоящего Положения. АО «АЛЬФА-БАНК» оставляет за собой право на внесение изменений в список Вузов-партнёров в связи с подписанием нового соглашения, расторжения действующего, а также присоединения нового вуза к оферте.. Актуальный список Вузов-участников доступен на Сайте Программы. |
| Договор-оферта о сотрудничестве Вуза и АО «АЛЬФА- БАНК» в рамках грантовой программы «Альфа- Будущее Гранты студентам» | Оферта для вузов | Вузами-партнёрами грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам» являются вузы, присоединившиеся к оферте о сотрудничестве. Присоединившись к оферте, Вуз-партнер берёт на себя обязательства по участию во втором этапе Конкурсного отбора Претендентов (Оферта для вузов представлена в Положении №3 к настоящему Положению). |
| Заявка |  | Заявка студента, обучающегося в одном из вузов Российской федерации, поданная в соответствии |
|  |  | с п. 4.2 настоящего Положения, предоставляющая статус Претендента Программы. Требования к содержанию Заявки содержатся в Приложении №1 настоящего Положения. |
| Претендент |  | Студент вузов Российской Федерации, подавший Заявку, удовлетворяющий условиям, описанным в п.3.2. настоящего Положения. |
| Конкурсный отбор Претендентов | Отбор | Отбор Претендентов, осуществляемый Оргкомитетом. Правила Отбора представлены в разделе 4 настоящего Положения. |
| Рекомендованный Претендент |  | Претендент, прошедший Отбор. |
| Комиссия от Вуза-партнёра Программы | Вузовская комиссия | Комиссия, создаваемая в каждом Вузе-партнёре и рассматривающая Заявки Претендентов на 2 этапе Отбора только из данного Вуза-партнёра. Каждая Комиссия состоит из работников АО «АЛЬФА- БАНК» и представителей Вуза-партнёра. |
| Единая московская комиссия | Московская комиссия | Комиссия, создаваемая в г. Москва, которая рассматривает заявки Претендентов Программы, обучающихся не в Вузах-партнёрах. Московская комиссия состоит только из сотрудников АО «АЛЬФА- БАНК» и БФ «Альфа-Шанс» |
| Совет экспертов Программы | Экспертный совет | Ежегодно избираемая соответствующим решением АО «АЛЬФА-БАНК» группа экспертов, осуществляющая третий этап Отбора Претендентов. |
| Грантополучатель |  | Рекомендованный Претендент, присоединившейся к Оферте для Грантополучателей и не нарушающий условий, описанных в разделе 6 настоящего Положения. |
| Единовременная денежная выплата, предоставляемая в форме гранта в 344 828 (триста сорок четыре тысячи восемьсот двадцать восемь) рублей 00 коп. (до налогообложения) | Грант | Денежный грант, предоставляемый Грантополучателю в рамках Программы. |
| Договор-оферта о предоставлении Гранта физическому лицу в рамках программы «Альфа- Будущее Гранты студентам» | Оферта для Грантополучателей | Оферта для Грантополучателей закрепляет присоединение к Программе Рекомендованных Претендентов. Оферта для Грантополучателей регламентирует условия выплаты БФ «Альфа-Шанс» Гранта Грантополучателю Программы. Состав и условия Оферты для Грантополучателей будут направлены лично Рекомендованным Претендентам. (Оферта для Грантополучателей представлена в Приложении №4 к настоящему Положению). |
| Страница Программы в интернете | Сайт Программы | Страница Программы на официальном сайте АО «АЛЬФА-БАНК»: https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/ |
| Обучающий курс «Гранты студентам. Как подать заявку». | Курс | Обучающий курс на платформе «Альфа-Будущее», который доступен всем авторизированным пользователям платформы. Курс содержит советы по оформлению документов, требования и рекомендации к мотивационному видео, иные требования к Заявке, а также дополнительным навыкам, связанным с эффективным менеджментом инициативы. Прохождения курса не является обязательным условием для допуска Претендента к Отбору. |

## Положение о Программе «Альфа-Будущее Гранты студентам»

## 1. Общие положения

- 1.1. Программа «Альфа-Будущее Гранты студентам» (далее - «Программа») инициирована и финансируется АО «АЛЬФА-БАНК» и реализуется совместно с благотворительным фондом поддержки социальных и благотворительных программ «Альфа-Шанс» (далее - «БФ «Альфа-Шанс»).
- 1.2. Программа направлена на выявление и развитие творческих способностей и лидерских качеств у талантливой молодёжи, на создание необходимых условий для её интеллектуального развития, оказание помощи в выборе профессии и повышение мотивации в достижении карьерных целей.
- 1.3. К участию в Программе отбирается группа из 100 (Ста) студентов российских вузов (далее - «Грантополучатели») из числа Претендентов, подавших заявку на официальном сайте АО «АЛЬФА-БАНК» - https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants (далее - «Сайт Программы»). Грантополучателям предоставляется Именной грант в 344 828 (триста сорок четыре тысячи восемьсот двадцать восемь) рублей 00 коп. (до налогообложения), (далее - «Грант»). Порядок выплаты Гранта описан в разделе 5 (Пять) настоящего Положения.
- 1.4. Настоящее Положение определяет порядок реализации Программы, регламентирует условия подачи заявки на участие в Программе Претендентов (далее - «Заявка») и правила проведения конкурсного отбора Претендентов, определяющего итоговый список Грантополучателей Программы (далее - «Отбор»), а также устанавливает условия участия Грантополучателей в Программе и правила выплаты Грантов.
- 1.5. АО «АЛЬФА-БАНК» вправе в любое время в одностороннем порядке вносить любые изменения в указанное Положение. Информация об актуальной редакции Положения размещается по адресам, указанным в разделе 8 настоящего Положения.

## 2. Оргкомитеты Программы

- 2.1. Общее руководство программой осуществляет АО «АЛЬФА-БАНК» совместно с БФ «Альфа-Шанс», осуществляющим выплату Грантов Грантополучателям.
- 2.2. Сбор Заявок на участие в Программе, их рассмотрение и проведение Отбора, а также общее курирование Программы осуществляется Оргкомитетом. Оргкомитет избирается из ответственных сотрудников АО «АЛЬФА-БАНК» и БФ «Альфа-Шанс», участвующих в реализации Программы (далее - «Оргкомитет»).
- 2.2.1. Оргкомитет полностью осуществляет первый этапа отбора, координирует и участвует в работе Вузовских комиссий и Московской комиссии второго этапа отбора, организует работу Экспертного совета третьего этапа отбора, а также формирует итоговый список рекомендованных Претендентов, прошедших Отбор (далее - «Рекомендованный Претендент»).
- 2.2.2. В состав Вузовских комиссий входят представители АО «АЛЬФА-БАНК» и представители Вуза-партнёра.
- 2.2.3. Экспертный совет третьего этапа отбора избирается соответствующим решением Оргкомитета Программы. В состав Экспертного совета может входить от 5 (пяти) до 20 (двадцати) человек.
- 2.2.4. В состав Экспертного совета могут входить представители АО «АЛЬФА-БАНК», общественные деятели, предприниматели, карьерные консультанты, представители вузов, благотворительных фондов, научных и общественных организаций.
- 2.2.5. Состав Экспертного совета третьего этапа отбора обнародуется на Сайте Программы в срок не позднее даты оглашения результатов Программы.
3. Требования и рекомендации к Претендентам
- 3.1. Претендовать на участие в Программе могут студенты Вузов - партнёров
10. Программы, которые присоединились к Договору-оферте о сотрудничестве Вуза и АО «АЛЬФА-БАНК» в рамках грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам» (далее - «Оферта для вузов, «Вузы-партнёры»), а также любого другого российского высшего учебного заведения (далее - «Вуз»). При этом у Вузов-партнёров имеется гарантированная квота мест в Программе в соответствии с Офертой для вузов. Условия присоединения Вуза к числу Вузовпартнёров описаны в Оферте для вузов, представленной в Приложении 2 настоящего Положения.
- 3.2. Претендентами на Грант могут являться граждане Российской Федерации, достигшие возраста 18-ти лет, являющиеся студентами российского вуза любой формы обучения (очной, очно-заочной, заочной), любого отделения (бюджетного, платного), со 2 (второго) курса и старше, обучающиеся по программам бакалавриата, специалитета и базового высшего образования, а также студенты любого курса обучения, обучающиеся по программам магистратуры и специализированного высшего образования. Студент не должен находиться в академическом отпуске как на момент подачи Заявки (подтверждается при её подаче), так и на момент оглашения результатов Отбора (предоставляется после объявления результатов Отбора при подаче документов для получения Гранта).
- 3.3. Уровень успеваемости не является условием недопуска Претендента к Отбору. При этом он является одним из критериев Отбора, представленные в разделе 4 (четыре) настоящего Положения.
- 3.4. Для подтверждения требований, указанных в пп. 3.1-3.3 Положения, Претендент прикладывает документы по прямой ссылке на сетевой ресурс (облачный сервис хранения данных) с открытым доступом «только просмотр», не требующим авторизации. Ссылка должна быть доступна до завершения Программы и в течение 90 (девяноста) календарных дней после публикации результатов. Допустимы форматы DOC|DOCX/PDF/JPG/PNG. Не допускаются временные/ самоудаляющиеся ссылки и файлообменники с ограниченным сроком хранения (см. Приложение №1):
- 3.4.1. Данные о месте и курсе обучения. Они могут быть представлены одним из следующих документов: скан-копия студенческого билета, скриншота (снимка экрана) с данными личного кабинета Претендента при наличии в Вузе электронной информационнообразовательной среды (ЭИОС), скан-копия справки по форме вуза (факультета, института, школы). В данном документе должна быть отражена информация, подтверждающая требования, описанные в п. 3.1-3.2.
- 3.4.2. Данные об успеваемости. Они могут быть представлены одним из следующих документов: скан-копия выписки из зачётно-экзаменационной ведомости, зачётной книжки, учебной карточки студента и т.д. с оценками за все экзаменационные сессии по текущей программе обучения. Обращаем внимание, что студентам, обучающимся по программам магистратуры и специализированного высшего образования, не нужно присылать данные по предыдущему образованию. Система Отбора рассчитана на четырёхбалльную шкалу оценки в вузе: 5 (пять) баллов соответствует оценке «отлично», 4 (четыре) балла - «хорошо», 3 (три) балла - «удовлетворительно», 2 (два) балла - «неудовлетворительно». В случае, если в вузе используются иные шкалы оценивания студентов, в документе должны быть отражены соответствия оценок имеющейся в вузе системе оценивания четырёхбалльной шкале. Данные успеваемости в Отборе учитываются за все экзаменационные сессии, которые прошёл Претендент до даты подачи им Заявки. Последующие сессии не влияют на Отбор, даже при условии, что сроки следующей экзаменационной сессии соответствуют крайнему сроку подачи Заявки.
- 3.4.3. Претендент вправе прикрепить только один документ, подтверждающий данные, отписанные в пп.3.4.1.-3.4.2. - справку из вуза, если в ней будут представлены все необходимые данные: подтверждение места и курса обучения и данные об успеваемости за все экзаменационные сессии.
- 3.5. Если студент ранее уже являлся Грантополучателем Программы в прошлом году, то он не может претендовать на участие в ней повторно. Если Претендент подавал заявку в прошлом году и не стал Грантополучателем, или был Грантополучателем программы за два и более лет до текущей программы, Претендент имеет право на получения статуса Грантополучателя в текущей программе. Обращаем внимание, что статус Стипендиата, полученный Претендентом в рамках

программы «Альфа-Будущее Стипендии» (иная программа финансовой поддержки студентов, инициированная АО «АЛЬФА-БАНК») не является причиной для недопуска к участию в Программе и не приравнивается к победе в данной Программе.

- 3.6. Одним из обязательных требований допуска Претендентов к Отбору является наличие прикреплённого в Заявке файла с мотивационным видео, в котором Претендент представляет свою инициативу на Грант.
- 3.6.1. Отсутствие файла и/или публичного доступа к файлу, не позволяющего просмотреть видео, является причиной для недопуска Претендента к Отбору.
- 3.6.2. Файл с мотивационном видео, прикрепляемый в Заявке, должен соответствовать следующим минимальным техническим требованиям:
- 3.6.2.1. Продолжительность - не более 3 минут (включительно). Видео, превышающее указанный лимит, может быть отклонено от участия в отборе на усмотрение Оргкомитета.
- 3.6.2.2. Формат файла - любой из распространённых форматов, поддерживаемых современными устройствами и платформами (в том числе, но не ограничиваясь: MP4, AVI, MOV, MKV, WMV, FLV, WebM). Формат не влияет на допуск к отбору.

## 3.6.2.3. Качество изображения и звука:

3.6.2.3.1. Изображение должно быть достаточно чётким, чтобы лицо автора и основные визуальные элементы были отчётливо различимы.

- 3.6.2.3.2. Звук должен быть разборчивым, без сильных шумов, искажений или помех, чтобы речь автора была полностью слышна и понятна.
- 3.6.2.3.3. Допускается использование записи, сделанной на мобильное устройство, веб-камеру или любую другую доступную технику. Использование профессионального оборудования, освещения и монтажа не требуется.

## 3.6.2.4. Технические требования к содержанию видео:

- 3.6.2.4.1. Претендент, являющийся автором видео, должен быть узнаваем - его лицо должно быть видно в кадре хотя бы в течение части записи (допускается комбинированный формат: фрагменты с автором, иллюстрации, слайды, графика).
- 3.6.2.4.2. Видео не должно нарушать авторские права третьих лиц, содержать запрещённую информацию, оскорбления или призывы к незаконной деятельности;
- 3.6.2.4.3. Рекомендации по смысловому содержанию мотивационного видео можно найти в обучающем курсе «Гранты студентам. Как подать заявку» (см. п. 3.8.)
- 3.6.3. В рамках программы Оргкомитет вправе проводить отдельный конкурс публикаций мотивационных видео в социальных сетях (далее - «Конкурс»). Участие в Конкурсе не является обязательным и не влияет на допуск и оценивание в рамках Отбора по Программе. Для участия в Конкурсе необходимо:

## 3.6.3.1. приложить файл мотивационного видео в составе Заявки;

- 3.6.3.2. указать в Заявке прямую ссылку на публикацию с тем же видеоматериалом в личном аккаунте Претендента в социальной сети.
- 3.6.3.3. Порядок проведения, сроки, требования к публикациям и критерии определения победителей Конкурса установлены в Приложении № 3. Организатор оставляет за собой право модерации материалов в соответствии с указанным Приложением.
- 3.7. Претендентам рекомендуется в Заявке прикреплять документы, подтверждающие их достижения в научной деятельности и внеучебные достижения. Рекомендуемый состав и типы документов, подтверждающих имеющиеся у Претендента достижения, указаны в разделе 4 (Четыре) и Приложении №1 настоящего Положения.
- 3.8. Помимо настоящего положения подробные условия Программы представлены в разработанном Оргкомитетом обучающем курсе «Гранты студентам. Как подать заявку». Ссылка на курс представлена на Сайте Программы. Обращаем внимание, что прохождение курса не является обязательным условием допуска Претендента к Отбору.

## 4. Порядок Отбора Грантополучателей

- 4.1. Отбор Грантополучателей осуществляется путём проведения конкурсной оценки, этапы которой описаны п. 4.3.
- 4.2. В Отборе участвуют заявки Претендентов, поданные в соответствии со следующими правилами:
- 4.2.1. Заявки подаются лично Претендентами только через страницу Программы на Сайте Программы.
- 4.2.2. Сроки подачи и рассмотрения Заявок объявляются на Сайте Программы. Заявки, поданные после окончания объявленного срока, к участию в Программе не принимаются. Оргкомитет оставляет за собой право изменения сроков подачи Заявки и проведения Отбора. Вся актуальная информация об изменении указанных сроков публикуется на Сайте Программы.
- 4.2.3. Каждая поданная Заявка оценивается на предмет соответствия Претендента требованиям, описанным в разделе 3 (три) настоящего Положения. В случае несоответствия указанным требованиям Заявка исключается из дальнейшего рассмотрения. Заявки, удовлетворяющие данным требованиям, допускаются к Отбору.
- 4.2.4. В течение 7 (семи) календарных дней после завершения срока подачи Заявок Оргкомитет направляет на адрес электронной почты, указанный в Заявке, уведомление о ее получении. Обращаем внимение ─ сразу после подачи Заявки на Сайте Программы отображается экран успешной отправки; на данном этапе e-mail-уведомление не направляется на почту Претендента.
- 4.2.5. В случае обнаружения ошибки Претендент вправе подать повторную Заявку до истечения срока подачи Заявок. Обращаем внимание, что исправленную заявку технически возможно подать только с другого устройства. К рассмотрению принимается последняя Заявка по времени отправки; все предыдущие считаются отозванными и не рассматриваются.
- 4.3. Отбор проходит в 3 этапа.
- 4.3.1. Первый этап - оценка Оргкомитетом.
- 4.3.1.1. В рамках данного этапа все Заявки, допущенные к Отбору, оцениваются Оргкомитетом. Каждой Заявке выставляются баллы по 4 (Четырём) критериям:
- Мотивационное видео - максимальная оценка 5 баллов;
- Научная деятельность - максимальная оценка 4 балла;
- Достижения вне учёбы - максимальная оценка 4 балла;
- Успеваемость - максимальная оценка 2 балла.

Ниже представлены методики оценки каждого из критериев.

4 (Четырёх) компонентов: (1) проработанность идеи; (2) влияние на будущее; (3) связь с опытом Претендента; (4) творческая реализация. Максимальная оценка присваивается при раскрытии всех 4 компонентов. При оценке данного критерия рассматриваются как само видео, так и документы, подтверждающие научную деятельность и достижения вне учёбы, представленные в Заявке (Приложение №1). Методика оценивания по степени проработанности каждого компонента приведена в Таблице 1.

Таблица 1 - Методика оценки критерия «Мотивационное видео»

| Итоговый балл за критерий | Степень проработанности компонента - Проработанность идеи | Степень проработанности компонента - Влияние на будущее | Степень проработанности компонента - Связь с опытом | Степень проработанности компонента - Творческая реализация видео |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 5 баллов | Полная | Полная | Полная | Полная |
| 4 балла | Полная | Полная | Полная | Частичная |
| 3 балла | Полная | Частичная | Частичная | Частичная |
| 2 балла | Частичная | Частичная | Частичная | Частичная |
| 1 балла | Несоответствие | Несоответствие | Несоответствие | Несоответствие |

4.3.1.1.2. Научная деятельность и Достижения вне учёбы. Данные критерии оцениваются на основе 2 (Двух) компонентов: (1) регулярность участия и (2) значимость достижения. Получить максимальную оценку можно, если оба компонента имеют полное соответствие. При оценке данных критериев рассматриваются документы, подтверждающие научную деятельность и достижения вне учёбы, представленные в Заявке (Приложение № 1). Допускается представление достижений, полученных Претендентом с 10 (Десятого) класса общеобразовательной школы или с 1 (Первого) курса учреждения среднего профессионального образования. В таблице 2 (Два) представлена методика оценки данных критериев, в таблице 3 (Три) представлена расшифровка степеней соответствия компонентов, в таблице 4 (Четыре) представлены примеры достижений каждого из критериев.

Таблица 2 - Методика оценки критериев «Научная деятельность» и «Достижения вне учёбы»

| Итоговый балл за критерий | Регулярность участия | Значимость достижений |
| --- | --- | --- |
| 4 балла | Высокая | Высокая |
| 3 балла | Высокая | Средняя |
| 2 балла | Средняя | Низкая |
| 1 балл | Низкая | Низкая |

Таблица 3 - Расшифровка степеней соответствия компонентов в таблице 2

| Степень соответствия | Регулярность участия | Значимость достижений |
| --- | --- | --- |
| Высокая | Регулярная, систематическая активность на протяжении нескольких лет Выдающиеся достижения международного/всероссийского/ федерального/окружного гранты, победы конкурсах | уровня: награды, и призовые места в |
| Средняя | Периодическое участие, демонстрирующее заинтересованность и мотивацию регионального/вузовского уровня: гранты, победы и призовые места в конкурсах и/или участие в международных/всероссийских/ конкурсах | Заметные достижения награды, федеральных/окружных |
| Низкая | Однократное или несистемное участие без выраженного интереса и мотивации Минимальные достижения регионального/вузовского уровня: участие призовых мест | без |

Таблица 4 - Примеры типов достижений критериев «Научная деятельность» и «Достижения вне учёбы»

| Научная деятельность | Достижения вне учёбы |
| --- | --- |
| 1. Олимпиады и конкурсы • Победы и призовые места в международных, всероссийских и вузовских олимпиадах • Победы и призовые места в конкурсах исследовательских проектов, хакатонах, кейс- чемпионатах с научной или технологической направленностью • Государственные и корпоративные награды и гранты 2. Конференции и публикации • Доклады на международных, всероссийских и региональных конференциях • Публикации в научных журналах, сборниках трудов, тезисах докладов 3. Патенты и разработки • Зарегистрированные патенты на изобретения или полезные модели • Свидетельства о регистрации программного обеспечения 4. Отзывы и признание • Рекомендательные письма от научных руководителей и профессоров • Благодарственные письма и отзывы о научной деятельности | 1. Профессиональные • Победы и призовые места в профессиональных конкурсах, кейс-чемпионатах и хакатонах • Запуск и развитие профессиональных проектов • Опыт работы и стажировки в компаниях 2. Спортивные • Победы, призовые места, рекорды, медали и дипломы • Национальные и международные спортивные достижения 3. Творческие • Премии и награды за участие в фестивалях, выставках, творческих проектах • Достижения в музыке, театре, визуальном искусстве и других творческих сферах 4. Организаторские и лидерские • Организация конференций, форумов, мероприятий • Лидерство в студенческих объединениях, волонтёрских и профессиональных проектах 5. Интеллектуальные • Победы и сертификаты за участие в дебатах, квизах, интеллектуальных играх и соревнованиях 6. Социальная активность • Волонтёрские проекты и благотворительные инициативы • Работа в НКО и студенческих организациях, значимый вклад в общество 7. Обучение и саморазвитие • Сертификаты и дипломы о прохождении курсов, тренингов, программ повышения квалификации • Участие в международных программах обмена |

4.3.1.1.3. Успеваемость. Данный критерий оценивается на основе документа, описанного в п 3.4.2. настоящего Положения и представленного в Заявке. Обращаем внимание, что при оценке данного критерия учитываются все экзаменационные сессии, которые Претендент прошёл в рамках текущей программы обучения на момент подачи Заявки. Если Претендент обучается по программам магистратуры и специализированного высшего образования и на момент подачи Заявки ещё не было экзаменационных сессий, Претенденту необходимо предоставить в Заявке диплом об окончании предыдущей программы обучения вне зависимости от предыдущего высшего учебного заведения. Методика оценки данного критерия представлена в таблице 5.

Таблица 5 - Методика оценки критерия «Успеваемость».

| Итоговый балл за критерий | Успеваемость |
| --- | --- |
| 2 балла | Только оценки «отлично» |
| 1 балл | Оценки «хорошо» и «отлично» |
| 0 баллов | Есть хотя бы одна оценка «удовлетворительно» |

4.3.1.2. По результатам оценивания формируются рейтинги Заявок:

- 4.3.1.2.1. внутривузовские - по каждому Вузу-партнёру Программы
- 4.3.1.2.2. московский - по Московской комиссии.
- 4.3.1.2.3. В рейтинги включаются Заявки Претендентов, допущенных к Отбору, упорядоченные по убыванию общей суммы баллов (суммарной оценки).
- 4.3.1.3. На основе составленных рейтингов Оргкомитет определяет список Претендентов, прошедших во второй этап Отбора для каждого Вуза-партнёра (не более 20 (двадцати) Претендентов) и Московской комиссии (не более 70 (семидесяти) Претендентов). При определении списков Оргкомитет использует следующие критерии выбора в порядке приоритета:
- 4.3.1.3.1. Место в рейтинге;
- 4.3.1.3.2. При равенстве общей суммы баллов у двух и более Претендентов преимущество получает Претендент с более высоким баллом по критерию «Мотивационное видео»; при равенстве данного показателя - по критерию «Научные достижения»; далее - «Достижения вне учёбы»; затем - «Успеваемость». Если баллы равны по каждому из указанных критериев, приоритет отдаётся Претенденту с наибольшим абсолютным количеством достижений высокого уровня значимости в совокупности по критериям «Научная деятельность» и «Достижения вне учёбы».
- 4.3.1.4. Итоговое количество Претендентов, прошедших во второй этап Отбора, не может превышать 830 (Восемьсот тридцать) человек. Количество Претендентов, прошедших во второй этап Отбора, может уменьшиться если в Вузе-партнёре будет менее 20 (Двадцати) Заявок допущенных к первому этапу Отбора и/или в иных вузах будет менее 70 (Семидесяти) Заявок допущенных к первому этапу Отбора.
- 4.3.2. Второй этап - оценка Вузовских комиссий и Московской комиссии
- 4.3.2.1. В рамках данного этапа внутри каждого из Вузов-партнёров формируется отдельные комиссии из состава сотрудников АО «АЛЬФА-БАНКА» и представителей Вуза-Партнёра. Каждая комиссия оценивает только Заявки данного Вуза-партнёра, прошедшие первый этап Отбора. Каждая комиссия включает до 5 (пяти) членов. Каждый из членов комиссии оценивает Заявку по аналогичной первому этапу методике.
- 4.3.2.2. Оценки каждого члена комиссии суммируется. На основе сумм оценок каждого Претендента формируется рейтинг Заявок данного Вуза-партнёра (списки Заявок с суммой оценок от всех членов комиссии, ранжированные от больших сумм к меньшим).
- 4.3.2.3. На основе рейтинга Вузовская комиссия определяет список из 5 (Пяти) Претендентов, прошедших в третий этап Отбора. При определении списков Вузовская комиссия использует следующие критерии выбора в порядке приоритета:
- 4.3.2.3.1. Место в рейтинге;
- 4.3.2.3.2. При невозможности выбора из-за имеющегося равенства суммы оценок у двух и более Претендентов выбор осуществляется в пользу Претендента с наибольшей суммой баллов от всех членов комиссии отдельно за «Мотивационное видео», при равенств данного показателя - Претенденту с наибольшей суммой баллов от всех членов комиссии за «Научные достижения», далее за «Достижения вне учёбы», далее за «Успеваемость». В случае равенства сумм баллов всех членов комиссии за каждый критерий отдельно приоритет отдается Претенденту с наибольшим абсолютном количеством достижений высокого уровня значимости суммарно по обоим критериям «Научная деятельность» и «Достижения вне учёбы», аналогично первому этапу отбора.
- 4.3.2.4. Обращаем внимание, что оценки и место в рейтинге по результатам первого этапа Отбора не влияют на оценки и место во внутривузовском рейтинге второго этапа.

Этапы независимы, поскольку их оценивают разные комиссии: первый этап - представители Оргкомитета, второй этап - члены Вузовской комиссии.

- 4.3.2.5. Второй этап Отбора Претендентов, обучающихся не в Вузах-партнёрах, осуществляется одновременно с первым этапом, поэтому результатом второго этапа для данных Претендентов является список из 70 (семидесяти) Претендентов, сформированный в рамках первого этапа Московской комиссией.
- 4.3.2.6. Итоговое количество Претендентов, прошедших в третий этап Отбора, не может превышать 260 (двести шестьдесят) человек. Количество Претендентов, прошедших в третий этап Отбора, может уменьшиться если в Вузе-партнёре будет менее 5 (пяти) Заявок допущенных ко второму этапу Отбора и/или в иных вузах будет менее 70 (семидесяти) Заявок допущенных к совместному первому и второму этапам Отбора для данных Претендентов.
- 4.3.3. Третий этап - оценка Экспертного совета.
- 4.3.3.1. Третий этап отбора проводится путём голосования Экспертного совета.
- 4.3.3.2. Заявки Претендентов из списка, прошедших в третий этап, направляются членам Экспертного Совета. Каждый из них получает одинаковое количество случайным образом распределённых Заявок.
- 4.3.3.3. Каждый член Экспертного совета выставляет каждой Заявке оценку по шкале от 1 до 5 баллов (где 5 - наиболее достойная Заявка, 1 - наименее достойная). Оценивание носит экспертный характер и осуществляется на основе мотивационного видео, а также документов, подтверждающих научную деятельность, достижения вне учёбы и успеваемость.
- 4.3.3.4. На основе проставленных оценок Экспертным советом Оргкомитет внутри каждого Вуза-партнёра и отдельно Претендентов, обучающихся в иных вузах, формирует отдельные рейтинги Заявок всех Претендентов данного Вуза-партнёра и отдельно общий список Претендентов из иных вузов, ранжированные от большей оценки к меньшей.
- 4.3.3.5. На основе рейтинга Оргкомитет определяет список Рекомендованных Претендентов для каждого Вуза-партнёра (от 2 (двух) до 4 (четырех) человек) и отдельно список с Рекомендованными Претендентами из иных вузов (не менее 20 (двадцати) человек). Оргкомитет оставляет за собой право изменить количество Рекомендованных Претендентов в Вузе-партнёре если количество Претендентов, прошедших в третий этап Отбора, будет меньше 2 (двух) человек и/или количество Претендентов из иных вузов, прошедших в третий этап Отбора, будет меньше 20 (двадцати) человек. При определении списков Рекомендованных Претендентов Оргкомитет использует следующие критерии выбора в порядке приоритета:

## 4.3.3.5.1. Место в рейтинге;

- 4.3.3.5.2. При невозможности выбора из-за имеющегося равенства оценок у двух и более Претендентов выбор осуществляется в пользу Претендента с высшим рейтингом, полученным им во втором этапе Отбора внутри своего Вуза-партнёра или списка Претендентов из иных вузов.
- 4.3.3.6. Оргкомитет оставляет за собой право выделения дополнительных квот для конкретного Вуза-партнёра, при условии возможности сохранения не менее 20 (двадцати) квот для Претендентов из иных вузов.
- 4.3.4. Итогом Отбора является решение со списком из 100 (ста) Рекомендованных Претендентов. Данный список публикуется на Сайте Программы. Также результаты Отбора отправляются на почту, представленную в Заявке, каждому Претенденту, подавшему Заявку, в течение 7 (Семи) календарных дней с момента публикации результатов на Сайте Программы.
- 4.3.5. Оргкомитет связывается с Рекомендованным Претендентом для подписания необходимых документов. В случае отказа присоединяться к условиям Оферты для Грантополучателей и/или обнаружения нарушений требований, описанных в разделе 3 настоящего Положения, и/или обнаружения факта наличия хотя бы одного из условий для отказа в предоставления Гранта, описанным в разделе 6 настоявшего Положения,

Рекомендованный Претендент лишается возможности стать Грантополучателем и Оргкомитет связывается со следующим Претендентом из соответствующего списка Вуза-партнёра или списка Претендентов из иных вузов. Подробные условия Оферты для Грантополучателей будут представлены лично каждому Рекомендованному Претенденту.

- 4.3.6. Оргкомитет размещает информацию о результатах Программы на Сайте Программы и дополнительно информирует Грантополучателей по электронной почте, указанной в Заявке.
- 4.3.7. Для Грантополучателей АО «АЛЬФА-БАНК» и БФ «Альфа-Шанс» могут организовывать дополнительные мероприятия (встречи и конференции образовательного характера).

## 5. Порядок выплаты Гранта

- 5.1. Выплата Гранта осуществляется Благотворительным фондом «Альфа-Шанс» путём перечисления денежных средств только на банковские счета Грантополучателей, открытые в АО «АЛЬФА-БАНК», по реквизитам, переданным Оргкомитету. В случае если реквизиты такого счета Грантополучателем Оргкомитету не переданы, он автоматически считается отказавшимся от получения Гранта.
- 5.2. Наличие счёта в АО «АЛЬФА-БАНК» не является обязательным условием допуска к Отбору. В период участия Претендент вправе самостоятельно открыть банковский счёт в АО «АЛЬФА-БАНК» и оформить к нему банковскую карту. Информация о порядке открытия счёта размещена на Сайте Программы и на сайте АО «АЛЬФА-БАНК».
- 5.3. В случае победы в Отборе Оргкомитет свяжется по электронной почте с Грантополучателем и предоставит информацию о порядке открытия банковского счёта в АО «АЛЬФА-БАНК» и оформления банковской карты.
- 5.4. Грантополучатель присоединяется к Оферте для Грантополучателей, регламентирующую его участие в Программе и условия выплаты Грантов. В случае если Грантополучатель не присоединился к Оферте для Грантополучателей и/или не предоставил актуальные данные о продолжения обучения в текущем вузе в формате аналогичного документа, описанного в п.3.4.1., в течение 21 (двадцати одного) дня после объявления результатов Программы, Грантополучатель лишается своего статуса и, соответственно, права на выплату Гранта.
- 5.5. В случае присоединения к Оферте для Грантополучателей Грант в размере 344 828 (триста сорок четыре тысячи восемьсот двадцать восемь) рублей 00 коп. (до налогообложения), назначается Грантополучателю в формате единовременной выплаты в течение 45 (сорока пяти) дней после присоединения к Оферте для Грантополучателей и не позднее чем в течение 66 (шестидесяти шести) дней после объявления результатов на сайте при условии соблюдения Грантополучателем обязательств и требований, установленных в Оферте для Грантополучателей и настоящем Положении.

## 6. Соответствие Претендента и Грантополучателя требованиям

в процессе участия в Программе

- 6.1. Грантополучатель утрачивает свой статус и право на получение Гранта, если:
- 6.1.1. Предоставлены ложные сведения о себе и это было установлено после проведения Отбора.
- 6.1.2. Грантополучатель является Грантополучателем программы в год, предыдущий текущей Программе.
- 6.1.3. Рекомендованным Претендентом нарушены условия, описанные в Оферте для Грантополучателей, включая предоставления в Заявке на присоединения к Оферте для Грантополучателей реквизитов счёта, открытого Претендентом не на свое имя и/или не в АО «АЛЬФА-БАНК».
- 6.1.4. Грантополучатель был отчислен из вуза или переведён в иной вуз с момента подачи Заявки до объявления результатов Отбора.
- 6.1.5. Грантополучателю предоставлен академический отпуск в вузе с момента подачи Заявки до объявления результатов Отбора.
- 6.1.6. Претендент не предоставил корректные данные о месте и курсе обучения в срок, описанный в п. 5.4. настоящего Положения.
- 6.1.7. Грантополучатель находится в реестре иностранных агентов в соответствии с Федеральным законом от 14.07.2022 № 255-ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием».
- 6.1.8. Грантополучатель нарушил законодательство Российской Федерации или грубо нарушил внутренние правила вуза, в случае если вуз специально уведомит об этом Оргкомитет.
- 6.1.9. При наличии оснований для отказа в выплате Гранта, описанных в п.п. 6.1.1. - 6.1.8 настоящего Положения, Оргкомитет и БФ «Альфа-Шанс» принимают решение об отказе выплаты Гранта и исключении Грантополучателя из Программы.
- 6.2. Грантополучатель не утрачивает свой статус и право на получение Гранта, если:
- 6.2.1. Грантополучатель является Грантополучателем программы, организованной 2 (Два) и более лет, предшествующих текущему году реализации Программы.
- 6.2.2. Грантополучатель одновременно является победителем программы «АльфаБудущее Стипендии» (иная программа финансовой поддержки студентов, инициируемой АО «АЛЬФА-БАНК») вне зависимости от года реализации данной программы.
- 6.2.3. Грантополучатель имел пересдачи во время сессий, следующих за сроком подачи Претендентом Заявки.
- 6.2.4. Грантополучатель переведён на другую программу или другой факультет вуза, включая перевод в другой филиал вуза и своевременно, не позднее чем через 3 (три) недели, сообщил об этом Оргкомитету на электронный адрес программы university\_alfa\_chance@alfabank.ru.

## 7. Конфиденциальность и персональные данные

- 7.1. АО «АЛЬФА-БАНК», Члены Оргкомитета, Экспертного совета, Вузовских комиссий, участвующие в принятии решений и рассмотрении заявок Претендентов, обязуются предпринимать все необходимые меры для защиты конфиденциальной информации (в т.ч. информации, составляющей коммерческую или иную тайну, а также персональных данных Претендентов) в соответствии с законодательством Российской Федерации.
- 7.2. Лица, указанные в пункте 7.1, обязуются принимать все необходимые и достаточные меры для того, чтобы конфиденциальная информация не стала известна третьим лицам, а также гарантируют тайну сведений и сообщений, полученных ими в ходе реализации Программы.
- 7.3. В рамках реализации Программы АО «АЛЬФА-БАНК» осуществляет обработку персональных данных (далее - ПДн) Претендентов (субъектов ПДн) в целях проведения Программы, рассмотрения Заявки Претендента, проведения этапов Отбора, определения Грантополучателя, осуществления дальнейшей связи по результатам Отбора и организации мероприятий с Грантополучателями.

Перечень обрабатываемых ПДн: ФИО, город, вуз, факультет, курс, форма и отделение обучения, ссылки на мотивационное видео, а также ссылки на документы, подтверждающие

обучение студента в вузе и его достижения в научной и внеучебной деятельности.

Способы обработки: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение ПДн при условии обеспечения конфиденциальности и безопасности ПДн при их обработке.

АО «АЛЬФА-БАНК» вправе осуществить передачу ПДн следующим лицам:

- Благотворительному Фонду «Альфа-Шанс» (107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27, ИНН: 7708241493) в целях выплат отобранным Грантополучателям Грантов, присоединившихся к договору-оферты о предоставлении Гранта физическому лицу в рамках программы «Альфа-Будущее Гранты студентам»;
- Вузу, данные о котором Претендент указал в Заявке, в целях осуществления второго этапа Отбора Претендентов, описанного в п. 4.3, и направление в АО «АЛЬФА-БАНК» результатов проведенного Отбора;
- Лицам, входящим в Экспертный совет, информация о которых будет указана на сайте Программы https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/), Экспертам третьего этапа Отбора (п. 2.2.3-2.2.5).
- 7.4. АО «АЛЬФА-БАНК» осуществляет обработку ПДн Грантополучателей, состав которых указан в пункте 4.3.6. Программы путём распространения при условии получения согласия на осуществление такой обработки.
- 7.5. АО «АЛЬФА-БАНК» прекращает обработку ПДн субъекта ПДн при достижении целей такой обработки или в случае утраты необходимости достижения такой цели, а также в случае невозможности обеспечения правомерности обработки ПДн, если иное не предусмотрено применимым законодательством. Порядок уничтожения ПДн определяется политиками и процедурами АО «АЛЬФА-БАНК».

## 8. Справочная информация

- 8.1. Информация о программе опубликована на Сайте Программы - https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/
- 8.2. Интересующие Вас вопросы можно задать по электронной почте alfa\_chance@alfabank.ru, а также в чате-поддержке на нашей странице ВКонтакте по адресу https://vk.com/alfafuture с указанием темы «Гранты студентам 2026» в письме или сообщении.

## Составы записи заявки для участия в программе

## «Альфа-Будущее Гранты студентам»

Заявка для участия в программе «Альфа-Будущее Гранты студентам» (далее - «Заявка», «Программа») подаются строго через страницу Программы на официальном сайте АО «АЛЬФА-БАНК»: https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/ (далее - «Сайт Программы»). Ниже представлены состав обязательной и необязательной информации для Заявки.

Обращаем внимание, что Заявка заполняется по 4 (Четырём) шагам. Допускается поэтапное заполнение с последующим продолжением при условии входа с того же устройства (компьютер, планшет, смартфон).

После отправки Заявки её редактирование невозможно. В случае обнаружения ошибки Претендент подаёт новую Заявку до истечения срока подачи Заявок. Обращаем внимание, что исправленную заявку технически возможно подать только с другого устройства. К рассмотрению в Отборе принимается последняя по времени отправки Заявка данного Претендента, ранее поданные Заявки не рассматриваются.

Таблица 1- Состав Заявки

| Шаг | Пункт Заявки | Комментарий |
| --- | --- | --- |
| 1 | Фамилия Имя Отчество | Обязательный пункт Указать как в паспорте |
| 1 | Электронная почта | Обязательный пункт Необходима для связи с Претендентом на участие в Программе. |
| 1 | Телефон | Необходимо прикрепить номер, который уже связан или будет связан с счетом, открытым в АО «АЛЬФА-БАНК» |
| 1 | Место учёбы | Обязательный пункт Выберите Ваш вуз из представленного списка. Обращаем внимание, что в определённых вузах списка помимо головного вуза указаны конкретные филиалы. Если Вы учитесь в таком филиале вуза, необходимо ввести филиал. Если Вы учитесь в филиале, но ваш филиал не указан отдельно, выбирайте головной вуз. Если вашего вуза нет в списке, выбирайте «Другое». |
| 1 | Город | Обязательный пункт Введите город, в котором располагается Ваш вуз. При обучении в филиале указывается город филиала. Вводится только наименование города. Пример: Москва |
| 1 | Согласие с условиями Программы | Нажимая кнопку «Отправить», я соглашаюсь с условиями участия в программе «Альфа-Будущее Гранты студентам» и с процессом рассмотрения моей Заявки, обязуюсь соблюдать условия Положения (https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/ |
| 2 | Форма обучения | Обязательный пункт Выбор из предложенного списка: • Очная • Заочная • Очно-заочная |
| 2 | Отделение | Обязательный пункт Выбор из предложенного списка: • Бюджетное • Платное |
| 2 | Курс | Обязательный пункт Выбор из предложенного списка: • 2 курс бакалавриата • 3 курс бакалавриата • 4 курс бакалавриата • 5 курс бакалавриата • 1 курс магистратуры • 2 курс магистратуры • 3 курс магистратуры • 2 курс специалитета |
|  |  | • 3 курс специалитета • 4 курс специалитета • 5 курс специалитета • 6 курс специалитета • 2 курс БВО • 3 курс БВО • 4 курс БВО • 5 курс БВО • 6 курс БВО • 1 курс СПВО • 2 курс СПВО • 3 курс СПВО |
| 2 | Структурное подразделение | Обязательный пункт Впишите полное название факультета, института или школы - как в зачётной книжке на первой странице или ином официальном документе |
| 2 | Я гражданин РФ | Обязательный пункт Чекбокс. Прикладывать паспорт не требуется |
| 2 | Мне есть 18 лет | Обязательный пункт |
| 3 | Документы | Чекбокс. Прикладывать паспорт не требуется Обязательный пункт Создайте папку в любом облачном хранилище (Яндекс Диск, Google Drive, Mail.ru, Dropbox). Внутри неё создайте 4 отдельные папки и загрузите в них документы в формате jpg или pdf и мотивационное видео файлом 1. Обязательные документы В формате jpg, png или pdf с печатью и/или подписью вуза • Документ, подтверждающий обучение в вузе (например, студенческий билет) - с указанием курса и формы обучения • Подходящий документ, подтверждающий успеваемость: o Зачётная книжка o Справка об успеваемости с результатами всех сессий o Копия диплома бакалавра/специалитета/БВО, если сейчас вы учитесь в магистратуре/СПВО и сессий ещё не было • Ваша фотография в анфас на монотонном фоне (без печати и/или подписи вуза) • Если в вашем вузе электронная зачётная книжка, можно прислать скриншот (снимок экрана) из личного кабинета. На нём должно быть видно кто вы, где учитесь и ваши оценки (печать/подпись на этот файл ставить не нужно). 2. Видео • Файл с мотивационным видео в любом формате до 3-х минут. Технические требования к видео описаны в п. 3.6.2. настоящего Положения, рекомендации по содержанию представлены в обучающем курсе «Гранты студентам. Как подать заявку». 3. Научная деятельность • Дипломы, награды, сертификаты в формате jpg, png или pdf 4. Достижения вне учёбы • Дипломы, награды, сертификаты в формате jpg, png или pdf Откройте доступ к общей папке, скопируйте ссылку и убедитесь, что она работает. Не копируйте ссылку из браузера, а именно поделитесь ссылкой с общим доступом. |

## Список наименований Вузов - партнёров программы «Альфа-Будущее Гранты студентам»

1. Список представлен в алфавитном порядке. Обращайте внимание, что часть вузов начинается с наименования статуса (национально исследовательский, государственный и др.), а не с названия города субъекта и иной географической принадлежности вуза.
2. Для быстрого поиска воспользуйтесь горячими клавишами поиска Ctrl + F (Cmd + F).

Таблица 1- Список Вузов-партнёров Программы

| Наименование вуза |
| --- |
| Алтайский государственный университет |
| Балтийский федеральный университет имени Иммануила Канта |
| Воронежский государственный университет |
| Дальневосточный федеральный университет |
| Казанский (Приволжский) федеральный университет |
| Кубанский государственный университет |
| Московский государственный институт международных отношений (Университет) МИД России |
| Московский государственный технический университет им. Н. Э. Баумана |
| Московский государственный университет имени М. В. Ломоносова |
| Московский физико-технический институт (Государственный университет) |
| Национальный исследовательский Нижегородский государственный университет им. Н. И. Лобачевского |
| Национальный исследовательский Томский политехнический университет |
| Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» |
| Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» - Санкт-Петербург |
| Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» в Нижнем Новгороде |
| Пермский филиал Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» |
| Национальный исследовательский университет ИТМО |
| Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» |
| Новосибирский национальный исследовательский государственный университет |
| Пермский государственный национальный исследовательский университет |
| Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации |
| Российская экономическая школа |
| Российский университет дружбы народов Им. Патриса Лумумбы |
| Российский экономический университет имени Г. В. Плеханова |
| Самарский национальный исследовательский университет имени академика С. П. Королёва |
| Санкт-Петербургский государственный университет |
| Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого |
| Сибирский федеральный университет |
| Тихоокеанский государственный университет |
| Тюменский государственный университет |
| Ульяновский государственный университет |
| Университет науки и технологий МИСИС |
| Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б. Н. Ельцина |
| Уфимский университет науки и технологий |
| Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации |
| Челябинский государственный университет |
| Южный федеральный университет |

## Договор-оферта о сотрудничестве Вуза и АО «Альфа-Банк» в рамках грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам»

(далее - Договор) Российская Федерация, Москва, размещен на сайте https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/

АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «АЛЬФА-БАНК», именуемое в дальнейшем «Банк», в лице Директора по управлению человеческим капиталом Исмагулова Марата Равильевича, действующего на основании доверенности от 13 августа 2024 года № 4/2002Д, в соответствии настоящим Договором предлагает юридическому лицу - российскому высшему учебному заведению, далее - Вуз, присоединиться к условиям настоящего Договора, регламентирующего соглашение о взаимодействии в рамках грантовой программы «АльфаБудущее Гранты студентам» на условиях, изложенных ниже.

Настоящий Договор не является публичной офертой. Банк вправе отказать Вузу, обратившемуся за заключением настоящего Договора в Банк, без объяснения причин.

В соответствии со ст.ст. 435, 437, 438 Гражданского кодекса Российской Федерации в случае получения Банком заявки от Вуза (оферта, как она определена ст. 435 ГК РФ) и последующего акцепта заявки Банком Договор считается заключенным на условиях, указанных в настоящем Договоре. Заявка от Вуза может быть направлена Вузом в порядке, установленном Договором в срок до 31 декабря 2027 г. Если Банком не будет опубликовано информации о прекращении Договора, то указанный Договор автоматически продляется на каждый последующий календарный год.

## 1. ТЕРМИНЫ, ПРИМЕНЯЕМЫЕ В ДОГОВОРЕ

Банк - АО «АЛЬФА-БАНК» (БИК 044525593, ИНН 7728168971, КПП 770801001, к/с 30101810200000000593 в ГУ Банка России по ЦФО, адрес для корреспонденции: 107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27).

Вуз - юридическое лицо, являющееся образовательной организацией, осуществляющей деятельность по образовательным программам высшего образования на территории Российской Федерации

Заявка - заявка Вуза, направленная в Банк по электронному адресу university\_alfa\_chance@alfabank.ru, подтверждающая желание Вуза присоединиться к условиям Договора.

Программа - программа «Альфа-Будущее Гранты студентам», инициированная и финансируемая АО «АЛЬФА-БАНК» совместно с БФ «Альфа-Шанс» , и направленная на выявление и развитие творческих способностей и лидерских качеств у талантливой молодежи, на создание необходимых условий для её интеллектуального развития, оказание помощи в выборе профессии и повышение мотивации в достижении карьерных целей.

Вуз-партнёр программы - Вуз, направивший Заявку в Банк по электронному адресу university\_alfa\_chance@alfabank.ru и получивший подтверждение от Банка о присоединении к Программе ответным письмом с электронного адреса university\_alfa\_chance@alfabank.ru.

Положение - положение Программы, регламентирующее условия ее реализации, условия участия студентов Вуза-партнёра программы в Программе. Положение Программы является общедоступным документом и размещено на сайте Программы по адресу https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/.

БФ «Альфа-Шанс» - Благотворительный фонд поддержки социальных и благотворительных программ «Альфа-Шанс» (БИК 044525593, ИНН 7708241493, КПП 770801001, к/с 30101810200000000593 в АО «АЛЬФА-БАНК», адрес для корреспонденции: 107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27) - унитарная некоммерческая организация, учрежденная на основе добровольных имущественных взносов, созданная для реализации предусмотренных Федеральным законом «О благотворительной деятельности и благотворительных организациях» целей путем осуществления благотворительной

деятельности в интересах общества в целом или отдельных категорий лиц, участвующая совместно с АО «АЛЬФА-БАНК» в реализации Программы. Оргкомитет - ответственные работники Банка и БФ «Альфа-Шанс», участвующие в реализации Программы. Претендент - студент, являющийся действующим студентом Вуза-партнёра программы, подавший заявку на участия на сайте Программы по адресу https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/. Конкурсный отбор - трёхэтапный процесс отбора Претендентов, проводимый Оргкомитетом, Вуз-партнёром (на втором этапе) и Экспертным советом (на третьем этапе) в соответствии с Положением Программы. Грантополучатель - Претендент, прошедший Конкурсный отбор и рекомендованный для получения Гранта и согласившийся с условиями Оферты для Грантополучателей. Грант - единовременная денежная выплата 344 828 (триста сорок четыре тысячи восемьсот двадцать восемь) рублей 00 коп. (до налогообложения) предоставляемая Грантополучателю в рамках участия в Программе. Координатор - сотрудник Вуза-партнёра программы, ответственный за реализацию программы в Вузе-партнёре программы, с которым Оргкомитет ведет коммуникацию по реализацию Программы внутри своего вуза. Оферта для Грантополучателей - договор-оферта о предоставлении Гранта в рамках программы «Альфа-Будущее Гранты студентам», закрепляющая присоединение к программе Претендентов, прошедших Конкурсный отбор. Оферта для Грантополучателей регламентирует условия выплаты Гранта от БФ «Альфа-Шанс» Грантополучателю. Альфа-Диск - защищённое облачное хранилище АО «АЛЬФА-БАНК», используемое для передачи данных между Банком и Вузом-партнёром программы. Вузовская комиссия - комиссия, создаваемая в каждом Вузе-партнёре программы и рассматривающая Заявки Претендентов на 2 этапе Отбора только из данного Вуза-партнёра. Каждая Комиссия состоит из работников АО «АЛЬФА-БАНК» и представителей Вуза-партнёра программы. Экспертный совет - ежегодно избираемая соответствующим решением АО «АЛЬФА-БАНК» группа экспертов, осуществляющая третий этап Отбора Претендентов. Все вышеуказанные термины и определения применяются исключительно в тех значениях, которые указаны в настоящем разделе. Иные термины и определения, используемые в Договоре, имеют значение, которое придается им законодательством Российской Федерации.

2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
- 2.1. Договор определяет условия и порядок сотрудничества и взаимодействия Банка и Вуза-партнёра программы в целях реализации Программы.
- 2.2. Заключение Договора между Банком и Вузом-партнёром программы осуществляется путем присоединения Вуза к Договору в целом в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации.
- 2.3. Заключение Договора осуществляется а путём направления Вузом сканированной копии Заявки (оферты) по форме Приложения № 3.1 к настоящему Договору, подписанной уполномоченным лицом Вуза, на почтовый ящик university\_alfa\_chance@alfabank.ru . Акцепт считается произошедшим после того, как Банк получит сканированную копию подписанной Вузом Заявки и ответным письмом подтвердит, что данный Вуз может присоединиться к Программе. Датой заключения Договора для целей его идентификации во взаимоотношениях Сторон является дата, проставленная Вузом в Заявке. Ответным письмом с постового ящика university\_alfa\_chance@alfabank.ru подтверждается, что данный Вуз является Вузом-участником.
- 2.4 Стороны договорились, что Банк имеет право в одностороннем порядке вносить изменения и (или) дополнения в условия Договора. При этом, Вуз-партнёр программы

согласен с тем, что изменения и (или) дополнения, внесенные Банком в Договор, становятся обязательными для Сторон в дату введения редакции в действие. При этом Банк обязан опубликовать новую редакцию Договора либо изменения и (или) дополнения, внесенные в Договор, на официальном сайте Программы в сети Интернет по адресу https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/, а также на почты вуза и/или Координатора, присланные в Заявке (Приложение №1.1), не менее чем за 2 (два) календарных дня до даты введения редакции в действие, за исключением изменений, обусловленных требованиями законодательства Российской Федерации, более ранний срок вступления которых в действие определяется нормативными правовыми актами Российской Федерации. В случае если Вузпартнёр программы не согласен с внесенными изменениями, то он обязан в течение 3 (трех) рабочих дней с момента публикации новой редакции Договора уведомить об этом Банк путем направления сканированной копии уведомления (в свободной форме), подписанного уполномоченным лицом Вуза-партнёра программы, на почтовый ящик university\_alfa\_chance@alfabank.ru. В этом случае Договор считается расторгнутым если иное не будет согласовано сторонами путем подписания соответствующего дополнительного соглашения к Договору. В случае если в установленный выше 3-х дневный срок Вуз-партнёр программы не направит в адрес Банка уведомление о несогласии с внесенными изменениями, то указанные изменения считаются согласованными (акцептованными) Вузом-партнёром программы и стороны обязуются руководствоваться условиями Договора в новой редакции.

## 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

## 3.1. Банк вправе:

- 3.1.1. Осуществлять информационные e-mail рассылки о Программе, её условиях.
- 3.1.2. Запрашивать у Вуза-партнёра программы дополнительные документы (помимо полученных в Заявке) для реализации Программы.
- 3.1.3 Запрашивать у Вуза-партнёра программы информацию о выбранном Координаторе
- 3.1.4. Передавать Вузу-партнёру программы данные Претендентов, прошедших первый этап Конкурсного отбора и обучающихся в данном вузе, через Альфа-Диск с применением мер защиты информации с доступом по одноразовому коду.
- 3.1.5. Согласовывать дату и формат проведения второго этапа Конкурсного отбора Программы.
- 3.1.6. Запрашивать у Вуза-партнёра программы ссылки на публикации информации о Программе в ресурсах Вуза в сети Интернет.
- 3.1.7. Запрашивать у Вуза-партнёра программы информацию о дате, месте и формате награждения Грантополучателей Программы в Вузе-партнёре программы и не согласовывать данное мероприятие в случае, если формат и дата не удовлетворяет Оргкомитет.
- 3.1.8. Участвовать в процессе торжественного награждения Грантополучателей Программы в Вузе-партнёре программы, интегрировать маркетинговые акции других своих проектов и продуктов, релевантных для студентов и преподавателей Вуза-партнёра программы при условии дополнительного согласования с Вузом-партнёром программы.

## 3.2. Банк обязуется:

- 3.2.1. Предоставлять Вузу-партнёру программы все необходимые материалы для реализации Программы внутри Вуза-партнёра программы и консультировать Координатора по вопросам, связанным с реализацией Программы, как внутри Вуза-партнёра программы, так и в целом всей Программы.
- 3.2.2. Не позднее 21 (двадцати одного) рабочего дня, следующих за предоставлением сканкопии подписанной Вузом Заявки, предоставить ответ (акцепт) о присоединении к Договору или об отказе о Присоединении к Договору с электронного адреса university\_alfa\_chance@alfabank.ru.
- 3.2.3. Не позднее 28 (двадцати восьми) рабочих дней с момента завершения подачи заявок на участие в Программе Претендентами предоставить через Альфа-Диск список из 20 (двадцати) Претендентов и материалы, представленные ими в своих заявках. Данные Претенденты по итогам первого этапа Конкурсного отбора будут допущены до второго этапа Конкурсного отбора, проводимого Оргкомитетом совместно с Вузом-партнёром. В случае если количество заявок от Претендентов Вуза-партнёра программы, прошедших первый этап Конкурсного отбора, будет менее 20 (двадцати) Банк фактическое количество таких Претедентов данного Вуза-партнёра программы, допущенных до второго этапа Конкурсного отбора. Ссылка на папку с данными предоставляются Координатору посредством письма, отправленного с электронного адреса university\_alfa\_chance@alfabank.ru на адрес, указанный в Заявке. Уникальный ключ (код) предоставляется отдельным письмом и действует ограниченное время. Пример списка рекомендованных Претендентов, допущенных ко второму этапу Конкурсного отбора представлен в Приложении 3.2.
- 3.2.4. Не позднее 14 (Четырнадцати) рабочих дней с момента завершения подачи заявок на участие в Программе Претендентами предоставить Координатору описание методики, критериев и процедуры Конкурсного отбора, проводимого Оргкомитетом совместно с Вузом-партнёром программы.
- 3.2.5. Принять информацию о результатах второго этапа Конкурсного отбора, посредством получения сканкопии подписанного протокола на электронный адрес university\_alfa\_chance@alfabank.ru и допустить данных Претендентов до участия в третьем этапе, проводимом Экспертным советом.
- 3.2.6. В целях исполнения настоящего Договора Банк обязуется контролировать предоставление Гранта через БФ «Альфа-Шанс» не менее 2(двум) и не более 4(четырем) рекомендованным Претендентам Вуза-партнёра программы, прошедшим Конкурсный отбор. Итоговое количество рекомендованных Претендентов Вуза-партнёра программы определяется Оргкомитетом на основе результатов третьего этапа Конкурсного отбора, проводимого Экспертным советом. В случае если количество заявок Претендентов, прошедших первый и второй этапы отбора, составляет менее 2(двух) Оргкомитет оставляет за собой право сократить количество рекомендованных Претендентов от данного Вуза-партнёра программы.
- 3.2.7. В целях исполнения настоящего Договора Банк обязуется связаться с рекомендованными Претендентами, обеспечить процесс подписания трехстороннего договора Оферты для Грантополучателей, сторонами которого являются Банк, БФ «АльфаШанс», Грантополучатель и контролировать предоставление через БФ «Альфа-Шанс» денежного вознаграждения в форме Гранта в 344 828 (триста сорок четыре тысячи восемьсот двадцать восемь) рублей 00 коп. (до налогообложения) на каждого Грантополучателя.
- 3.3. Вуз-партнёр программы вправе:
- 3.3.1. Запрашивать дополнительную информацию и материалы для реализации Программы как внутри Вуза-партнёра программы, так и в целом обо всей Программе.
- 3.3.2. Самостоятельно выбирать представителей Вузовской комиссии, представляющих Вуз-партнёр программы, при этом обязательным условием для Вузапартнёра программы является наличие Координатора в составе Вузовской комиссии.
- 3.3.3. Предлагать дату и формат проведения 2 (второго) этапа Конкурсного отбора, проводимого Оргкомитетом, совместно с Вузом-партнёром программы.
- 3.3.4. Выбирать формат мероприятия для осуществления торжественного награждения Грантополучателя(ей) своего Вуза-партнёра программы.
- 3.4. Вуз-партнёр программы обязуется:
- 3.4.1. Исполнять условия Договора, требования законодательства Российской Федерации.
- 3.4.2. Предоставлять Банку достоверную информацию, необходимую для исполнения Договора и принятых Банком на себя обязательств.
- 3.4.3. Предоставить контактный адрес электронной почты Координатора по электронному адресу university\_alfa\_chance@alfabank.ru для дальнейшей коммуникации в процессе реализации Программы внутри Вуза-партнёра программы.
- 3.4.4. Обеспечить информирование о Программе на информационных ресурсах Вуза по своему усмотрению с учетом внутренних правил и организационных возможностей Вуза. Объем, форма и сроки размещения информации определяются Вузом самостоятельно. Публикации, содержащие упоминание Банка, БФ «Альфа-Шанс», результатов Программы, а также фото-, видео- и иные персонализированные материалы, подлежат предварительному согласованию Сторон. Вуз не обязан публиковать сведения о конкретных участниках Программы без отдельной правовой оценки и без получения соответствующих согласий.
- 3.4.5. Совместно с Оргомитетом провести 2(второй) этап Конкурсного отбора согласно методике, предоставленной Банком.
- 3.4.6. Предоставить сканкопию подписанного на официальном бланке Вузапартнёра программы протокола с результатами 2(второго) этапа Конкурсного отбора по формату, представленному в Приложении 3.3 настоящего Договора не позднее чем через 21 (двадцать один) рабочий дней после проведения 2(второго) этапа Конкурсного отбора.
- 3.4.7. Не разглашать информацию о проведении и результатах всех этапов Конкурсного отбора, до официального объявления результатов на Сайте Программы.
- 3.4.8. Предоставить Банку информацию о выбранном мероприятии для торжественного награждения в срок не позднее чем за 21 (двадцать один) день до даты выбранного мероприятия, а также провести данное награждение в срок не позднее февраля года, следующего за годом реализации Программы.

## 3.5. Обработка персональных данных

- 3.5.1. При передаче персональных данных (далее - ПДн) субъектов ПДн для целей реализации Программы «Альфа-Будущее Гранты студентам», Стороны, являясь самостоятельными операторами ПДн, осуществляют обработку ПДн в соответствии с требованиями Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее - Закон).
- 3.5.2. Условия Договора не являются поручением на обработку ПДн ни одной из Сторон, предусмотренным ч.3 ст.6 Закона.
- 3.5.3. Передача данных от Банка в Вуз-партнёр программы осуществляется через Альфа-Диск с уникальным доступом по одноразовому коду, действующему ограниченное время. Доступ предоставляется только уполномоченному лицу - Координатору. Передача данных от Вуза-партнёра программы Банку осуществляется посредством направления согласованных форм, представленных в приложениях 3.1 - 3.4 настоящего Договора на электронный адрес university\_alfa\_chance@alfabank.ru.
- 3.5.4. В рамках реализации Программы АО «АЛЬФА-БАНК» осуществляет обработку персональных данных (далее - ПДн) Претендентов (субъектов ПДн) на следующих условиях:
- 3.5.4.1. Обработка ПДн в рамках настоящего Положения осуществляется в целях обработки Заявки на участие в Программе, проведения второго этапа Конкурсного отбора согласно Положению, а также осуществления последующего третьего этапа Конкурсного отбора для рекомендованных Вузовской комиссией Претендентов.
- 3.5.4.2. Категории субъектов ПДн, чьи данные обрабатываются и перечень ПДн:
- 3.5.4.2.1. Список Претендентов, допущенных ко 2 (второму) этапу Конкурсного отбора: ФИО, город, вуз, факультет, курс, форма и отделение обучения, ссылка
8. на мотивационное видео и документы, подтверждающие обучение студента в вузе и его
- 3.5.4.2.2. Состав Вузовской комиссии, включая Координатора: Фамилия, Имя, Отчество; номер телефона, адрес электронной почты, должность и место

достижения в учебной и внеучебной деятельности. работы.

- 3.5.4.3. Банк прекращает обработку ПДн субъекта ПДн при достижении целей такой обработки или в случае утраты необходимости достижения такой цели, а также в случае невозможности обеспечения правомерности обработки ПДн, если иное не предусмотрено применимым законодательством. Порядок уничтожения ПДн определяется Политикой в отношении обработки персональных данных Банка в установленные законодательством Российской Федерации сроки.
- 3.5.4.4. Субъект ПДн имеет право на:
- получение информации, касающейся обработки ПДн;
- на уточнение, блокирование, уничтожение его ПДн, если они являются неполными, устаревшими, недостоверными, незаконно полученными и не являются необходимыми для заявленной цели обработки;
- на прекращение обработки ПДн, если цель обработки достигнута АО «АЛЬФА-БАНК».
- 3.5.5. Стороны заверяют и гарантируют правомерность передачи персональных данных (ПДн) друг другу и последующей обработки полученных друг от друга ПДн в соответствии с настоящим Договором с соблюдением требований законодательства Российской Федерации, а также надлежащее уведомление субъектов о такой передаче и последующей обработке их ПДн, если этого требует применимое законодательство Российской Федерации, для достижения целей Программы.
- 3.5.6. Стороны заверяют и гарантируют обеспечение конфиденциальности и безопасности получаемых друг от друга ПДн при их обработке в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации. Стороны обязуются принимать необходимые правовые, организационные и технические меры или обеспечивать их принятие для защиты ПДн при их передаче между Сторонами.
- 3.5.7. Получающая Сторона обязуется прекратить или обеспечить прекращение обработки ПДн, полученных от передающей Стороны в соответствии с настоящим Договором, путем их уничтожения по достижении предусмотренных настоящим Договором целей или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, а также в случае невозможности обеспечения правомерности обработки ПДн, если иное не предусмотрено применимым законодательством. Порядок уничтожения ПДн определяется применимым законодательством, а также политиками и процедурами получающей Стороны.
- 3.5.8. Указанные в настоящем Договоре заверения и гарантии являются заверениями об обстоятельствах, имеющими значение для заключения настоящего Договора. Каждая из Сторон обеспечивает, что эти заверения и гарантии являются достоверными в любой момент времени/периода действия настоящего Договора.
- 3.5.9. Каждая Сторона подтверждает, что:
- 3.5.9.1. Проинформировала субъектов персональных данных, данные которых передаются, о начале их обработки другой Стороной.
- 3.5.9.2. По запросу принимающей Стороны передающая Сторона обеспечивает подтверждение наличия правовых оснований для передачи персональных данных субъектов, данные которых передаются.
- 3.5.9.3. Обязуется использовать переданные персональные данные исключительно в целях исполнения настоящего Договора.
- 3.5.9.4. В случае требований (запросов, претензий, исковых заявлений, жалоб и т.д.) от субъектов персональных данных и/или уполномоченных государственных органов к получающей Стороне, передающая Сторона обязуется самостоятельно рассмотреть и урегулировать данные требования. Передающая Сторона обязуется компенсировать

реальный ущерб получающей Стороне, вызванный самостоятельным рассмотрением указанных требований и/или привлечением к ответственности в связи с поступившими требованиям

## 3.6. Ответственность

- 3.6.1. Стороны несут самостоятельную ответственность, установленную действующим законодательством Российской Федерации, за обеспечение конфиденциальности и безопасности ПДн и обязуются своими силами и за свой счет урегулировать претензии третьих лиц и предпринять все разумные действия для того, чтобы устранить последствия невыполнения или ненадлежащего выполнения своих обязательств, предусмотренных Договором.
4. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ
- 4.1. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору, если это неисполнение или ненадлежащее исполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы (форсмажорных обстоятельств), возникших после заключения Договора, в результате событий чрезвычайного характера, которые Сторона не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности.
- 4.2. В случае, если какие-либо форс-мажорные обстоятельства непосредственно влияют на срок исполнения любых обязательств по настоящему Договору, такой срок продлевается на время действия соответствующих обстоятельств или обязательства могут быть отменены другой стороной, если отсрочка их исполнения приведет к их неактуальности.
- 4.3. По прекращении указанных выше обстоятельств одна Сторона должна без промедления известить об этом другую Сторону в письменном виде. В извещении должен быть указан срок, в течение которого предполагается исполнить обязательства по Договору.
- 4.4. Если обстоятельство непреодолимой силы вызывает существенное нарушение или неисполнение обязательств по Договору, длящееся более 6 (шести) месяцев, каждая Сторона имеет право отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке путем направления другой Стороне предварительного (не менее чем за 30 (тридцать) календарных) дней письменного уведомления на электронную почту о своем намерении.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
- 5.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору в соответствии с законодательством РФ.
- 5.2. В случае нарушения Вузом-партнёром программы гарантии, предусмотренной п.3.5.4-3.5.5. Договора, Вуз-партнёр программы обязуется возместить Банку все убытки (включая судебные расходы, издержки и штрафы контролирующих органов, а также претензии, доказанные в судебном порядке), связанные с указанным нарушением.
- 5.3. Вуз-партнёр программы несет ответственность за достоверность представляемых документов, за своевременность предоставления информации о внесении в эти документы изменений и дополнений или об изменении обстоятельств.
- 5.4. Банк не несет ответственности за полноту и достоверность информации, предоставленной ему Вузом-партнёром программы.
6. ИЗМЕНЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА
- 6.1. Изменение условий Договора возможно путем подписания между Вузом-партнёром программы и Банком по соответствующим дополнительно соглашении, а также
14. по основаниям и в порядке, предусмотренным законодательством Российской Федерации и в одностороннем порядке в соответствии с п. 2.4 настоящего Договора.
7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
- 7.1. Все споры и разногласия будут разрешаться Сторонами путем переговоров.
- 7.2. В случае невозможности разрешения споров путем переговоров споры разрешаются в Арбитражном суде города Москвы.
- 7.3. Документы, уведомления и запросы по Договору считаются направленными надлежащим образом в случае направления их с адресов электронной почты и по адресам электронной почты, указанным в Заявке и в Договоре.
- 7.4. Стороны признают обязательными для исполнения в рамках Договора требования федеральных законов, Указов Президента Российской Федерации, постановлений Правительства Российской Федерации, нормативных и иных актов Банка России и Федеральной службы по финансовому мониторингу, иных нормативных правовых актов, требования законодательства иностранных государств, международных договоров, заключенных Российской Федерацией, распорядительных документов, изданных главами государств и правительств, руководителями органов банковского надзора и иных уполномоченных органов иностранных государств, применимых к Банку, а также договоров, заключенных между Банком и иностранными организациями (в том числе, кредитными организациями), в том числе направленные на противодействие легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.
- 7.5. Во всем, что не оговорено в Договоре, Стороны руководствуются законодательством Российской Федерации.
- 7.6. Настоящим Стороны:
- 7.6.1. гарантируют, что на дату заключения настоящего Договора ни они, ни их работники (если применимо) не совершали коррупционных действий, связанных с заключением и/или исполнением настоящего Договора;
- 7.6.2. обязуются не совершать коррупционных действий при осуществлении своих прав и обязанностей по настоящему Договору, в том числе обеспечивая соблюдение указанного условия со стороны своих работников (если применимо).
24. Под «коррупционными действиями» для целей настоящего пункта понимаются следующие действия, совершенные прямо или косвенно, лично или через посредничество третьих лиц, в любом виде и форме:
- предоставление или обещание предоставить любую имущественную и/или иную выгоду/преимущество с целью побуждения принятия решения в пользу лица, предоставляющего такую выгоду/преимущество, или связанного с ним лица;
- получение, согласие получить, просьба предоставить имущественную и/или иную выгоду/преимущество с целью побуждения принятия решения в пользу лица, предоставляющего такую выгоду/преимущество, или связанного с ним лица;
- незаконное использование своего должностного положения вопреки законным интересам Сторон, общества, государства в целях получения финансовой или иной выгоды/преимущества;
- любые иные действия, нарушающие применимое законодательство, направленное на противодействие коррупции.

## Заявка к Договору-оферте о сотрудничестве Вуза и АО «Альфа-Банк» в рамках грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам»

[Полное наименование Вуза], в лице [должность, ФИО], действующего на основании [документ, на основании которого действует представитель, например, Устава] (далее - Вуз) выражает желание присоединиться к условиям Договора-оферты о сотрудничестве в рамках грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам», инициированной АО «АЛЬФА-БАНК» (далее - Банк) и размещенной на сайте https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/ (далее - Договор).

Настоящей заявкой подтверждаем, что Вуз ознакомлен с условиями Договора, согласен с ними и обязуется исполнять их в полном объеме.

Согласно п. 3.2.2 Договора Вуз просит Банк предоставить ответ о присоединении к Договору или об отказе о присоединении к Договору на электронный адресу Вуза [адрес электронной почты] в течение 21 (двадцати одного) рабочего дня, следующих за предоставлением Вузом скана данной Заявки на электронный адрес university\_alfa\_chance@alfabank.ru.

## Реквизиты Вуза:

- Полное наименование ВУЗа
- Юридический адрес
- ИНН: [ИНН]
- ОГРН: [ОГРН]
- Координатор: [ФИО, должность и место работы]
- Электронная почта Координатора: [e-mail]

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_/Фамилия И.О

(м.п.)

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(дата)

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## Примечание:

1. Эта Заявка должна быть оформлена на официальном бланке Вуза и подписана уполномоченным лицом. 2. Текст примечания в Заявке должен быть удален. 3. После подписания Заявки ее сканкопия должная быть отправлена на электронную почту, указанную в Договоре: university\_alfa\_chance@alfabank.ru с темой письма «Наименование вуза\_оферта Гранты студентам»

Приложение № 3.2 программы со списком Претендентов, допущенных ко второму этапу Конкурсного

## Пример файла, предоставляемого АО «Альфа-Банк» Вузу-партнёру отбора

| ID | Фамилия, имя, отчество | Адрес электронной почты | Номер телефона | Курс | Структурное подразделение | Отделение обучения | Форма обучения | Ссылка на мотивационное видео и материалы, подтверждающие обучение вузе, а также достижения Претендента в научной и внеучебной деятельности |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

## Протокол заседания комиссии второго этапа конкурсного отбора программы «Альфа-Будущее Гранты студентам», проводимого в [наименование вуза]

Место проведения: Наименование вуза

Состав комиссии: Список из ФИО, указание должности и места работы, а также отражение кто из списка является председателем комиссии и ее секретарем

## Повестка:

1. Утверждение комиссии;
2. Рассмотрение заявок на участие в программе «Альфа-Будущее Гранты студентам», допущенных до второго этапа конкурсного отбора;
3. Определение списка рекомендованных претендентов, допущенных к участию в третьем этапе конкурсного отбора программы «Альфа-Будущее Гранты Студентам» от [наименование вуза].

Решение: Рекомендовать к участию в третьем этапе конкурсного отбора программы «Альфа-Будущее Гранты студентам» 5 (Пять) Претендентов от [наименование вуза] с идентификационными номерами:

Председатель комиссии:

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_/Фамилия И.О

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(м.п.)

(дата)

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## Примечание:

1. Этот протокол должна быть оформлен на официальном бланке Вуза и подписана председателем.
2. Текст примечания в протоколе должен быть удален.
3. После подписания Протокола его сканкопия должная быть отправлена на электронную почту, указанную в Договоре: university\_alfa\_chance@alfabank.ru с темой письма «Наименование вуза\_протокол Гранты студентам»

## Договор-оферта о предоставлении Гранта физическому лицу в рамках грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам»

(далее - Договор)

Российская Федерация, Москва, размещен на cайте https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/

АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «АЛЬФА-БАНК», именуемое в дальнейшем «Банк», в лице Директора по управлению человеческим капиталом Исмагулова Марата Равильевича, действующего на основании доверенности от 13 августа 2024 года № 4/2002Д, Благотворительный фонд поддержки социальных и благотворительных программ «АльфаШанс», именуемый в дальнейшем «Фонд», в лице генерального директора Исмагулова Марата Равильевича, действующего на основании Устава, именуемым в дальнейшем «Фонд» предлагает физическому лицу, именуемый(ая) в дальнейшем «Заявитель», присоединиться к условиям настоящего Договора, регламентирующего условия предоставления денежного вознаграждения Грантополучателю в рамках грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам» (далее - Договор) на условиях, изложенных ниже.

Настоящий Договор не является публичной офертой. Банк вправе отказать физическому лицу, обратившемуся за заключением настоящего Договора в Банк, без объяснения причин.

В соответствии со ст. 435, ст. 438 Гражданского кодекса Российской Федерации в случае акцепта Договора Заявителем Договор считается заключенным на условиях, указанных в настоящем Договоре. Указанный Договор может быть акцептован Заявителем в порядке, установленном Договором, в срок до 31 декабря 2027 г. Если Банком не будет опубликовано информации о прекращении Договора, то указанный Договор автоматически продляется на каждый последующий календарный год.

## 1. ТЕРМИНЫ, ПРИМЕНЯЕМЫЕ В ДОГОВОРЕ

Банк - АО «АЛЬФА-БАНК» (БИК 044525593, ИНН 7728168971, КПП 770801001, к/с 30101810200000000593 в ГУ Банка России по ЦФО, адрес для корреспонденции: 107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27).

Фонд - Благотворительный фонд поддержки социальных и благотворительных программ «Альфа-Шанс» (БИК 044525593, ИНН 7708241493, КПП 770801001, к/с 30101810200000000593 в АО «АЛЬФА-БАНК», адрес для корреспонденции: 107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27) - унитарная некоммерческая организация, учрежденная на основе добровольных имущественных взносов, созданная для реализации предусмотренных Федеральным законом «О благотворительной деятельности и благотворительных организациях» целей путем осуществления благотворительной деятельности в интересах общества в целом или отдельных категорий лиц, участвующая совместно с АО «АЛЬФАБАНК» в реализации Программы.

Заявка - заявка физического лица, направленная в Банк по электронному адресу student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru, подтверждающая желание Заявителя присоединиться к условиям Договора.

Заявитель - физическое лицо, являющееся действующим студентом образовательнрй организации, осуществляющей деятельность по образовательным программам высшего образования на территории Российской Федерации.

Программа - программа «Альфа-Будущее Гранты студентам», инициированная и финансируемая АО «АЛЬФА-БАНК», направленная на выявление и развитие творческих способностей и лидерских качеств у талантливой молодежи, на создание необходимых условий для её интеллектуального развития, оказание помощи в выборе профессии и повышение мотивации в достижении карьерных целей.

Заявка студента - заявка студента, поданная на сайте Программы https://alfabank.rualfafuture/finance/studentgrants/, подтверждающая его желание участвовать в Программе.

Претендент - Заявитель, который до подачи Заявки в рамках данного Договора также ранее подал Заявку студента. Грантополучатель - Претендент, направивший Заявку в Банк по электронному адресу student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru и получивший подтверждение от Банка о присоединении к Программе ответным письмо с электронного адреса student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru. Грант - единовременная денежная выплата Грантополучателю, осуществляемая Фондом в размере 344 828 (триста сорок четыре тысячи восемьсот двадцать восемь) рублей 00 коп. (до налогообложения). Вуз-партнёр программы - образовательная организация, осуществляющей деятельность по образовательным программам высшего образования на территории Российской Федерации, присоединившаяся к договору-оферте о сотрудничестве Вуза и АО «АЛЬФА-БАНК» в рамках грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам», размещенной на сайте https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/. Положение - положение Программы, регламентирующие условия ее реализации, условия участия Претендентов. Положение Программы является общедоступным документом и размещено на сайте Программы по адресу https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/. Оргкомитет - ответственные работники АО «АЛЬФА-БАНК» и БФ «АльфаШанс» участвующие в реализации Программы.

Все вышеуказанные термины и определения применяются исключительно в тех значениях, которые указаны в настоящем разделе. Иные термины и определения, используемые в Договоре, имеют значение, которое придается им законодательством Российской Федерации.

## 2. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА

- 2.1. Договор определяет условия и порядок сотрудничества и взаимодействия Банка, Фонда и Грантополучателя в целях реализации Программы.
- 2.2. Заключение Договора между Банком, Фондом и Грантополучателем осуществляется путем присоединения Заявителя к Договору в целом в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации.
- 2.3. Заключение Договора осуществляется а путём направления Заявителем сканированной копии Заявки (оферты) по форме Приложения № 4.1 к настоящему Договору, подписанной Заявителем, на почтовый ящик student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru. Акцепт считается произошедшим после того, как Банк получит сканированную копию подписанной Заявителем Заявки и ответным письмом подтвердит, что данный Заявитель может присоединиться к Программе. Датой заключения Договора для целей его идентификации во взаимоотношениях Сторон является дата, проставленная Заявителем в Заявке. Ответным письмом с постового ящика student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru подтверждается, что данный Заявитель является Грантополучателем.
- 2.4. Стороны договорились, что Банк имеет право в одностороннем порядке вносить изменения и (или) дополнения в условия Договора. При этом, Грантополучатель согласен с тем, что изменения и (или) дополнения, внесенные Банком и/или Фондом в Договор, становятся обязательными для Сторон в дату введения редакции в действие. При этом Банк обязан опубликовать новую редакцию Договора либо изменения и (или) дополнения, внесенные в Договор, на официальном сайте Программы в сети Интернет по адресу https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/ не менее чем за 2 (два) календарных дня до даты введения редакции в действие, за исключением изменений, обусловленных требованиями законодательства Российской Федерации, более ранний срок вступления которых в действие определяется нормативными правовыми актами Российской Федерации. В случае если Грантополучатель не согласен с внесенными изменениями, то он обязан в течение 3 (трех) рабочих дней с момента публикации новой редакции Договора уведомить об этом Банк и Фонд, действующий через посредничество Банка, путем направления сканированной копии уведомления (в свободной форме), подписанного Грантополучателем,

на почтовый ящик student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru. В этом случае Договор считается расторгнутым если иное не будет согласовано сторонами путем подписания соответствующего дополнительного соглашения к Договору. В случае если в установленный выше 3-х дневный срок Грантополучатель не направит в адрес Банка и Фонда, действующий через посредничество Банка, уведомление о несогласии с внесенными изменениями, то указанные изменения считаются согласованными (акцептованными) Грантополучателем и стороны обязуются руководствоваться условиями Договора в новой редакции.

## 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

## 3.1. Фонд вправе:

- 3.1.2. Лично или посредством Банка запрашивать у Грантополучателя дополнительные документы (помимо полученных в Заявке) для выплаты Гранта. При запросе дополнительных документов срок, указанный в п.3.2.3. Договора, прерывается и начинает течь заново в дату предоставления Грантополучателем дополнительных документов.
- 3.1.3. Фонд вправе отказать в выплате Гранта, в случае, если Грантополучатель нарушил хотя бы одно из требований, указанных в разделе 3 и разделе 6 Положения Программы.

## 3.2. Фонд обязуется:

- 3.2.1. Передать Грантополучателю, в качестве добровольного пожертвования денежные средства, в форме Гранта в размере 344 828 (триста сорок четыре тысячи восемьсот двадцать восемь) рублей 00 коп. (до налогообложения) в качестве пожертвования в рамках Программы, в целях выявление и развитие творческих способностей и лидерских качеств у талантливой молодежи, на создание необходимых условий для её интеллектуального развития, оказание помощи в выборе профессии и повышение мотивации в достижении карьерных целей.
- 3.2.2. Фонд перечисляет пожертвование на счёт Грантополучателя, указанный в Заявке и открытый в АО «АЛЬФА-БАНК» одним платежом за вычетом всех применимых налогов и сборов, в течение 45 (сорока пяти) рабочих дней с даты подписания Договора и не позднее чем в течение 66 (шестидесяти шести) рабочих дней с даты публикации результатов Программы на Сайте по адресу https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/. Пожертвование считается переданным Грантополучателю, а обязательства Фонда по Договору считаются исполненными в полном объёме и надлежащим образом, с даты списания денежных средств с расчетного счета Фонда. В соответствии с предусмотренными положениями законодательства РФ Фондом из суммы пожертвования могут быть удержаны обязательные платежи, налоги и сборы.

## 3.3. Банк вправе:

- 3.3.1. Осуществлять информирование по доступным каналам связи о Программе, её условиях.
- 3.3.2. Запрашивать у Грантополучателя дополнительные документы (помимо полученных в Заявке) для реализации Программы. При запросе дополнительных документов срок, указанный в п.3.2.2. Договора, прерывается и начинает течь заново в дату предоставления Вузом-участником дополнительных документов.

## 3.4. Банк обязуется:

- 3.4.1. Не позднее 21 (двадцати одного) рабочего дня, следующих за предоставлением сканкопии подписанного Грантополучателем Заявки, предоставить ответ (акцепт) о присоединении к Договору или об отказе о Присоединении к Договору с электронного адреса student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru.
- 3.4.2. Передать Фонду всю необходимую информацию, полученную в Заявке Грантополучателя для осуществления выплаты, описанной в пп. 3.2.1 - 3.2.2.

## 3.5. Грантополучатель вправе:

- 3.5.1. Запрашивать дополнительную информацию и Программе.
- 3.5.2. Запрашивать у Банка информацию об иных программах, реализуемых для студентов образовательных организаций, осуществляющих деятельность по образовательным программам высшего образования на территории Российской Федерации Банком.
- 3.5.3. Тратить средства Гранта на любые цели, связанные с личным и/или профессиональным развитием.

## 3.6. Грантополучатель обязан:

- 3.6.1. Исполнять условия Договора, требования законодательства Российской Федерации.
- 3.6.2. Предоставить Банку, скан подписанной Заявки (Приложение № 4.2) по электронному адресу student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru.
- 3.6.3. Предоставить Банку достоверную информацию, необходимую для осуществления Фондом выплаты, описанной в пп. 3.2.1 - 3.2.2.
- 3.6.4. В срок до 21 (Двадцати одного) рабочего дня с момента предоставления информации о победе в конкурсном отборе Претендентов на почту, отправленную в заявке на участие в Программе, отправленной на Сайте Программы включительно предоставить информацию для осуществления выплаты, описанной в пп. 3.2.1 - 3.2.2. К необходимой информации о Претенденте относятся:

- ⎯ Фамилия, Имя, Отчество;
- ⎯ Паспортные данные
- ⎯ ИНН
- ⎯ СНИЛС
- ⎯ Реквизиты счета в АО «АЛЬФА-БАНК».

В случае, если рекомендованный Претендент не предоставит информацию в срок он лишается возможности получить статус Грантополучателя и, как следствие, Гранта.

- 3.6.5. В срок до 30 (Тридцатого) августа текущего года реализации Программы предоставить Банку Аналитический отчёт, по форме предоставленной Банком, в котором будет отражено как Грант помог Грантополучателю в личном и профессиональном развитии. Оргкомитет Программы не требует предоставления детального финансового отчета о реализации Гранта, подтверждающего трату всей суммы Гранта. Если грант не будет израсходован полностью и/или инициатива, на которую получен грант, находится или будет находится в стадии реализацации отчёт нужно будет прислать более 1 раза. Сроки и форма отчёта представлена в приложении 4.3. к настоящему Договору.

## 3.7. Обработка персональных данных Претендента, рекомендованного к получению Гранта

- 3.7.1. В целях размещения на странице Сайта https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/ АО «АЛЬФА-БАНК» информации о претендентах на получение Гранта, Претендент вправе дать согласие на обработку своих персональных данных по форме, предусмотренной Приложением №4.2 к настоящему Договору.
- 3.7.2. Претендент в соответствии со ст.152.1 Гражданского кодекса РФ вправе дать согласие и предоставить АО «АЛЬФА-БАНК» полное и исключительное право обнародовать и использовать в дальнейшем изображения (фотографии и/или видеозаписи, на которых изображен(а)) Претендента полностью или фрагментарно, включая, но не
3. ограничиваясь: воспроизводить, распространять путем продажи или иного отчуждения оригиналов изображений или их экземпляров, осуществлять публичный показ, обнародование, использовать в рекламных целях любым не запрещенным действующим законодательством способом, размещать в сети Интернет и социальных сетях, импортировать оригиналы или экземпляры изображений в целях распространения, сдавать в прокат оригиналы или экземпляры изображений, сообщать в эфир и по кабелю, перерабатывать, включая, но не ограничиваясь: ретуширование, затемнение, искажение и (или) изменение изображений, применение оптических эффектов, использование в композициях, доводить до всеобщего сведения, на следующих условиях: срок использования изображения(ий) - с 01.10.2025 в течение всего срока действия исключительного права на территории всего мира без указания имени (псевдонима). В случае отзыва настоящего согласия после указанной даты, АО «АЛЬФА-БАНК» вправе требовать, а Претендент обязуется возместить все убытки, причиненные таким отзывом.
- 3.7.3. В целях исполнения настоящего Договора, а также в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации, Фонд и Банк осуществляют обработку персональных данных Грантополучателя, рекомендованного к получению Гранта в течение всего срока действия Договора, а также в течение 5 (пяти) лет с даты прекращения обязательств Сторон о Договору.
- 3.7.4. Банк и Фонд обязуются предпринимать все необходимые меры для защиты конфиденциальной информации (в т.ч. информации, составляющей коммерческую или иную тайну, а также персональных данных Грантополучателя, рекомендованного к получению Гранта) в соответствии с законодательством Российской Федерации.

Состав обрабатываемых персональных данных Грантополучателя, рекомендованного к получению Гранта: Фамилия, Имя, Отчество; Паспортные данные; ИНН; СНИЛС; Реквизиты счета в АО «АЛЬФА-БАНК». Персональные данные обрабатываются в целях осуществления выплаты Гранта.

Персональные данные обрабатываются в течение всего срока действия Договора, а также в течение 5 (пяти) лет с даты прекращения обязательств Сторон о Договору.

Способы обработки: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), блокирование, удаление, уничтожение ПДн при условии обеспечения конфиденциальности и безопасности ПДн при их обработке.

4. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ
- 4.1. Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору, если это неисполнение или ненадлежащее исполнение явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы (форсмажорных обстоятельств), возникших после заключения Договора, в результате событий чрезвычайного характера, которые Сторона не могла ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности.
- 4.2. В случае, если какие-либо форс-мажорные обстоятельства непосредственно влияют на срок исполнения любых обязательств по настоящему Договору, такой срок продлевается на время действия соответствующих обстоятельств или обязательства могут быть отменены другой стороной, если отсрочка их исполнения приведет к их неактуальности.
- 4.3. По прекращении указанных выше обстоятельств одна Сторона должна без промедления известить об этом другую Сторону в письменном виде. В извещении должен быть указан срок, в течение которого предполагается исполнить обязательства по Договору.
- 4.4. Если обстоятельство непреодолимой силы вызывает существенное нарушение или неисполнение обязательств по Договору, длящееся более 6 (Шести) месяцев, каждая Сторона имеет право отказаться от исполнения Договора в одностороннем порядке путем направления другой Стороне предварительного (не менее чем за 30 (Тридцать) календарных) дней письменного уведомления на электронную почту о своем намерении.

## 5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

- 5.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору в соответствии с законодательством РФ.
- 5.2. Грантополучатель несет ответственность за достоверность представляемых документов, за своевременность предоставления информации о внесении в эти документы изменений и дополнений или об изменении обстоятельств.
- 5.3. Банк и Фонд не несут ответственности за полноту и достоверность информации, предоставленной ему Вузом.
- 5.4. Банк и Фонд не отвечают за содержание, наличие, правильность и точность информации, размещенной в открытых официальных источниках.

## 6. ИЗМЕНЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА

- 6.1. Изменение условий Договора возможно путем подписания между Вузом-участником и Банком по соответствующим дополнительно соглашении, а также по основаниям и в порядке, предусмотренным законодательством Российской Федерации и в одностороннем порядке в соответствии с п. 2.4 настоящего Договора.

## 7. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

- 7.1. Все споры и разногласия будут разрешаться Сторонами путем переговоров.
- 7.2. В случае невозможности разрешения споров путем переговоров споры разрешаются в Арбитражном суде города Москвы.
- 7.3. Документы, уведомления и запросы по Договору считаются направленными надлежащим образом в случае направления их с адресов электронной почты и по адресам электронной почты, указанным в Заявке и в Договоре.
- 7.4. Стороны признают обязательными для исполнения в рамках Договора требования федеральныз законов, Указов Президента Российской Федерации, постановлений Правительства Российской Федерации, нормативных и иных актов Банка России и Федеральной службы по финансовому мониторингу, иных нормативных правовых актов, требования законодательства иностранных государств, международных договоров, заключенных Российской Федерацией, распорядительных документов, изданных главами государств и правительств, руководителями органов банковского надзора и иных уполномоченных органов иностранных государств, применимых к Банку, а также договоров, заключенных между Банком и иностранными организациями (в том числе, кредитными организациями), в том числе направленные на противодействие легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.
- 7.5. Во всем, что не оговорено в Договоре, Стороны руководствуются законодательством Российской Федерации.
- 7.6. Настоящим Стороны:
- 7.6.1. гарантируют, что на дату заключения настоящего Договора ни они, ни их работники (если применимо) не совершали коррупционных действий, связанных с заключением и/или исполнением настоящего Договора;
- 7.6.2. обязуются не совершать коррупционных действий при осуществлении своих прав и обязанностей по настоящему Договору, в том числе обеспечивая соблюдение указанного условия со стороны своих работников (если применимо). Под «коррупционными действиями» для целей настоящего пункта понимаются следующие действия, совершенные прямо или косвенно, лично или через посредничество третьих лиц, в любом виде и форме:
- предоставление или обещание предоставить любую имущественную и/или иную выгоду/преимущество с целью побуждения принятия решения в пользу лица, предоставляющего такую выгоду/преимущество, или связанного с ним лица;
- получение, согласие получить, просьба предоставить имущественную
11. и/или иную выгоду/преимущество с целью побуждения принятия решения в пользу лица,
12. предоставляющего такую выгоду/преимущество, или связанного с ним лица; · незаконное использование своего должностного положения вопреки законным интересам Сторон, общества, государства в целях получения финансовой или иной выгоды/преимущества;
- любые иные действия, нарушающие применимое законодательство, направленное на противодействие коррупции.

## Заявка к Договору-оферте о предоставлении Гранта физическому лицу в рамках грантовой программы «Альфа-Будущее Гранты студентам» (Договор)

Фамилия Имя Отчество

Адрес электронной почты

Паспорт серия, №

Дата выдачи и выдавший орган, код подразделения

Дата рождения

Место рождения

Адрес места жительства

Адрес по прописке

СНИЛС

ИНН

Получатель

Счет получателя

Банк получателя

АО «АЛЬФА-БАНК»

БИК

044525593

ИНН/КПП

7728168971/770801001

К/С

30101810200000000593

Заполняя заявку и предоставляя ее по электронной почте, «Заявитель» выражает желание присоединиться к условиям Договора, инициированного АО «АЛЬФА-БАНК» (107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27), именуемый в дальнейшем «Банк», реализуемой совместно с благотворительным фондом поддержки социальных и благотворительных программ «АльфаШанс» (107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27), именуемый в дальнейшем «Фонд», и размещенной на сайте https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants/ (далее - Договор).

Направляя Заявку, подтверждаю, что ознакомлен с условиями Договора, согласен с ними и обязуюсь исполнять их в полном объеме. С Заявкой отправляю сведения, описанные в пункте

- 3.7.1 Договора, а также высылаю сканы документов.

Согласно п. 3.4.1. Договора прошу Банк предоставить ответ о присоединении к Договору, и следовательно, подтверждении моего статуса Грантополучателя Программы или об отказе о присоединении к Договору на электронный адрес, указанный в Заявке, в течение 21 (двадцати одного) рабочего дня, следующих за предоставлением мною скана данной Заявки на электронный адрес student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

дата

подпись

расшифровка

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## Примечание:

1. Данные в заявке заполняются на компьютере, далее файл с Заявкой печатается и подписывается собственноручно Претендентом.
2. Текст примечания в Заявке должен быть удален.

3. После подписания Заявки ее сканкопия должна быть отправлена на электронную почту,

указанную в Договоре: student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru с темой письма «ФИО

Заявка»

## СОГЛАСИЕ НА ОБРАБОТКУ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ, РАЗРЕШЕННЫХ СУБЪЕКТОМ ДЛЯ РАСПРОСТРАНЕНИЕ (СОГЛАСИЕ)

Я, \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

(ФИО субъекта персональных данных)

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

контактная информация: номер телефона или адрес электронной почты, или почтовый адрес

в соответствии со ст.10.1 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» даю свое согласие АО «АЛЬФА-БАНК», ИНН: 7728168971, ОГРН 1027700067328, адрес: 107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д.27 (далее - Банк) на распространение моих персональных данных (ПДн) в целях размещения информации об участнике мероприятия «Альфа-Будущее Гранты студентам», проводимого Банком, отзыве участника на сайте мероприятия https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants.

- Сведения об информационных ресурсах Банка, посредством которых будет осуществляться распространение: https://alfabank.ru/alfafuture/finance/studentgrants.
- Согласие дается на распространение следующих персональных данных:

- [ ] ☒ Персональные данные 1

- [ ] ☐ Специальные категории ПДн 2

- Наличие условий и запретов:

- [ ] ☐ Нет

- [ ] ☐ Да (при наличии указать условия):

Передача ПДн неограниченному кругу лиц (кроме предоставления доступа):

- [ ] ☐ Не запрещено

- [ ] ☐ Запрещено

Обработка ПДн неограниченным кругом лиц (кроме предоставления доступа):

- [ ] ☐ Не запрещено

- [ ] ☐ Запрещено

- [ ] ☐ Не запрещено, с условиями: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Условия, при которых полученные ПДн могут передаваться Банком, за исключением предоставления доступа (заполняется по желанию):

- [ ] ☐ Не указано

- [ ] ☐ Только по внутренней сети

- [ ] ☐ С использованием информационно-телекоммуникационных сетей

- [ ] ☐ Без передачи по сети

- Настоящее согласие действует до условия прекращения обработки.
- Согласие может быть отозвано в любое время путём представления мною составленного в свободной письменной форме, позволяющей идентифицировать обращающееся лицо, заявления об отзыве настоящего Согласия:
1. В любое отделение Банка.
2. На электронный почтовый адрес Банка: student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru
3. На почтовый адрес Банка: 107078, г. Москва, ул. Каланчёвская, 27.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

дата

подпись

расшифровка

фамилия, имя, отчество (при наличии), вуз отсутствуют

1 Фамилия, имя, отчество (при наличии), год, месяц, дата рождения, место рождения, адрес, семейное положение, образование, профессия, социальное положение, доходы, другая информация, относящаяся к субъекту персональных данных

2 Данные, касающиеся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, состояния здоровья, интимной жизни, судимости

## Шаблон аналитического отчета о текущем

## статусе реализации инициативы грантополучателя «Альфа-Шанс»

Заполняется по электронной форме не менее двух раз:

1. До 31 августа текущего года реализации включительно
2. До 25 декабря текущего года реализации включительно
3. По факту полной реализации инициативы

Направляется на почту student\_grant\_alfa\_chance@alfabank.ru с темой письма «ФИО Отчёт»

| № | Наименование | Заполнение | Комментарий |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | ФИО | Обязательно |  |
| 2 | Наименование инициативы план | Обязательно | Кратко (до двух предложений) описание инициативы, как было указано в заявке и в информации о себе в чате |
| 3 | Наименование инициативы факт | Обязательно | Кратко (до двух предложений) описание инициативы как было реализовано по факту. Данный текст станет основой для промо вашей инициативы на сайте и СМИ |
| 4 | Текущая потраченная сумма | Обязательно | Текущая сумма гранта, потраченная на реализацию инициативы |
| 5 | На что конкретно потрачены средства | Обязательно | Без указания конкретных сумм и подтверждающих документов предоставить информацию о составе товаров и услуг, оплаченных за счет гранта, необходимых для текущего статуса реализации инициативы |
| 6 | Аналитическая информация о текущем статусе реализации | Обязательно | Опишите в свободном формате (до 2 000 символов) статус реализации инициативы. Желательно показать как качественные, так и количественные KPI (все результаты, которые можно посчитать) |
| 7 | Подтверждающие документы | Желательно | Любые документы, подтверждающие достижения показателей (фото, скрины, сканы результатов исследований, отзывы участников и др.) |
| 8 | Фото | Обязательно | Ссылка на фото хорошего качества, на которой Вы изображены один(одна). Фото отражает сферы и формат вашей реализованной инициативы (или в процессе реализации) |
| 9 | Совет новым участникам | Желательно | Напишите совет в свободном формате новым участникам почему им стоит участвовать в программе на примере своего опыта |
| 10 | Участие в мероприятия сообщества | Обязательно | Пропишите название мероприятий, в которых вы уже участвовали в статусе грантополучателя. Если не участвовали поставить прочерк. |
| 11 | Участие в промомероприятиях новой программы | Обязательно | Да/Нет Выберете ответ исходя из того, готовы ли вы участвовать в очных и онлайн промомероприятиях новой программы, где расскажите о своем опыте участия, дадите советы новым участниками, поделитесь своей мотивирующей историей успеха |
